1. Entender o que é o Jigsaw?


Há muito tempo se diz sobre modularizar a plataforma Java. É um plano que começou desde antes do Java 7, foi uma possibilidade no Java 8 e por
fim, para permitir mais tempo de desenvolvimento, revisão e testes, foi movido para o Java 9.

O projeto Jigsaw, como foi chamado, é composto por uma série de JEPs. Algumas delas inclusive já disponíveis no Java 8, como os conhecidos
Compact Profiles.
A idéia por trás do projeto não é só criar um sistema de módulos, que poderemos usar em nossos projetos, mas também apliá-lo em toda a
plataforma e JDK em busca de melhor organização e desempenho.
Compact Profiles foi dividido em 3 compacts: 1. java.lang. java.io, 2. java.sql, 3. javax Na hora que fosse fazer a comppilação iria chamar
somente os compact necessários para a execução, auxiliando na organização e desempenho da minha aplicação.

JEPs -> versões

Padrão Delegate
Tenho um certo objeto que irá chamar uma função, mas ele não sabe como resolver aquele problema, ele chama outro recurso que irá resolver aquele
problema.
No exemplo foi criado a classe Calculadora que somente ela têm acesso as operaçãos, e mais nenhuma outra classe.
Classes como Unisafe podem alterar a mémoria, sendo perigoso para a segurança do sistema.
Para iniciar ir no projeto, clicar m New > Module...
Criar o nome com padrão com ponto com mesmo nome de pacote do projeto + core.

Por padrão, todo sistema modular já vêm com o módulo java.base, contendo a String e todo java.lang, java.io, java.util e demais pacotes muitas
vezes essenciais para a esmagadora maioria dos projetos. São 94 módulos padrões. Para saber quais são digitar no terminal:
java --list-modules